# Rouvrir Le Monde - Kelemenis&cie - Vers une quête poétique du sport

                - Event_id : 36468168
                - Type évènement : None
                - Date de début : 2025-07-07T08:00:00+00:00
                - Date de fin : 2025-07-07T13:00:00+00:00
                - Ville : Marseille
                - Lieu : Centre social Tivoli Le Camas
                - Région : Provence-Alpes-Côte d'Azur

                ## Description Complète
                <p><em>J'envisage d'établir un lien étroit entre le temps de recherche chorégraphique qui me sera proposé et la démarche de sensibilisation artistique auprès des différents publics du centre partenaire. J'ai à cœur pour cette année de poursuivre un travail déjà amorcée ces dernières années qui vise à approfondir le tissage d'un lien fort entre la danse et le sport, partant du postula que ce dernier peut être une forme de danse. Comment passer du geste sportif au geste dansé ? Un clin d'oeil aux jeux olympiques qui se sont déroulés sous nos yeux et ont enchanté nombre d'enfants l'été passé ! En partant des valeurs intrinsèques au sport que peuvent être l'effort, la fatigue, le doute, l’échec, le collectif, la répétition d'un geste, je tente dans un premier temps de mettre en lumière en quoi ces valeurs peuvent être communes à la danse. Mais qu'est-ce qui fait danse ? Bien que de nombreuses notions ou états existent dans la danse autant que dans le sport, la part d'imaginaire et d'invention de soi semble plus développée par la pratique d'un art. La quête d'une excellence connaît alors ici des chemins différents : lorsque le sportif vise au trophée en spécialisant son geste, le danseur fait de chaque geste un trophée, s'affranchissant de toute idée de compétition et ramenant cette quête poétique au service de la réalisation de soi. En tentant alors de chorégraphier différentes disciplines sportives, d'observer la beauté et l'intelligence des gestes sportifs, les détourner pour les transposer poétiquement, je trouve là une matière d'une immense richesse qui semble également familière à une grande majorité des publics rencontrés. Le temps de recherche chorégraphique enrichi par la transmission reste une magnifique occasion de poursuivre l'incarnation de ces différentes notions dans un projet artistique plus large sous forme de vidéo dansée. Différentes matières sont recherchées, des mises en situations imaginées pour donner à voir l'idée de l'art du sport. Le partenaire FikusProd reste toujours à mes côtés dans l'avancée de la réalisation de cette vidéo.</em><br>Mylène Lamugnière</p> <p>Aller du geste sportif vers le mouvement dansé, Évoquer individuellement un sport avec un unique geste, mémoriser les gestes de chacun par groupe et, à la manière d'un cadavre exquis en mouvement, enchaîner les différents gestes comme l'amorce d'une première forme chorégraphique. Faire progresser l'expérience par le jeu de l'alternance des vitesses d'exécution, l'ampleur des gestes ainsi que la prise d'espace lors de la réalisation de la phrase dansée. Décomposer l'appel d'un basketteur au bas du panier, le service d'une joueuse de tennis, la spirale d'un lanceur de poids ou encore le dandiné d'un marcheur de vitesse...<br>Autant de prétextes à mettre en corps des gestes concrets qui pourront ensuite être mis à l'épreuve des 3 règles maîtresses de la danse : le poids, l'espace et le temps. - Les situations spatiales qu'induisent les sports tels que la boxe ou encore le rugby seront d'autres appuis permettant de travailler sur le rapport entre l'individu et le groupe et celui de l'espace. De manière générale, il est passionnant de s'amuser de l'engagement des corps dans un geste quotidien ou technique, le petit ou l'ample, l'anodin ou le virtuose, le stylisé... Cette nourriture à la grande richesse est un magnifique prétexte à trouver et éprouver l'état de danse !</p>
            