# Origami #4, Ateliers de cirque et de son

                - Event_id : 67148423
                - Type évènement : None
                - Date de début : 2025-07-07T08:00:00+00:00
                - Date de fin : 2025-07-07T09:30:00+00:00
                - Ville : Marseille
                - Lieu : Hopital Salvator
                - Région : Provence-Alpes-Côte d'Azur

                ## Description Complète
                <p>Convaincue que le cirque est un facteur fort de lutte contre l’exclusion, et un vecteur puissant de lien social, d’épanouissement et d’expression artistique, l’équipe d’Archaos imagine des projets avec des artistes qui créent des nouveaux dialogues entre des personnes en situation de fragilité et l’Art, et favorisent un savoir être ensemble.<br>Pamela Pantoja, artiste de cirque membre du collectif Merken, et Archaos, ont travaillé ensemble sur de nombreux projets d’émancipation artistique destinés à des publics variés : jeunes, familles, enseignants, travailleurs sociaux, en situation de handicap, adultes amateurs etc.<br>Pour ces deux partenaires, c’était le point de départ d’une motivation commune pour développer un projet à destination de jeunes hospitalisés qui rencontrent des difficultés avec l’appropriation de leur corps.<br>En 2025, Pamela Pantoja souhaite réitérer l’expérience humaine et artistique à l’Hôpital Salvator autour de sa création en cours : Run Run. En proposant un projet de deux semaines, l’édition #4 d’Origami s’attachera à engager les jeunes dans un réel processus de création, entre pratique aérienne et création sonore. Comme l’année précédente, il s’agira d’approfondir l’idée de laboratoire artistique au sein d’un service hospitalier à travers des temps de création et de médiation.<br>Pour Origami#4, le travail des artistes à l’espace Arthur sera organisé autour de deux enjeux dramaturgiques principaux en lien avec la nouvelle création du Collectif Merken (Run Run) : la voix et le chant.<br>Tout le travail de ce spectacle a débuté et s’est cristallisé autour du personnage de Run-Run, issu d’une chanson de Violeta Para : Run Run se fue pa’l norte (Run Run est parti au nord).<br>En travaillant autour de la voix et du chant, les artistes souhaitent créer un espace où l’intime rencontre l’espace extérieur, où il permet de faire avancer le récit individuel et collectif, sans jamais oublier l’espace scénique aérien comme lieu de transformation permanente.<br>Pour Origami #4, Pamela Pantoja, sera accompagnée de Marion Curie, artiste musicienne. Dans le cadre de la résidence au sein de l’Espace Arthur, les deux artistes souhaitent travailler autour de la figure de la radio, pensée comme un personnage dans la création de Run Run. Cette radio du spectacle fait penser aux artistes à celle qui fait partie intégrante de l’écosystème de l’espace Arthur : radio EMA. Des jingles seront créés et un travail de réflexion sur l’accès à l’information et l’éducation sera mené avec les participants. À ce travail d’écriture et réflexion autour de la radio, viendra peu à peu s’ajouter un travail de voix, de chant et d’enregistrements. C’est à partir de cette dimension sonore que le travail corporel et circassien viendra s’ancrer.<br>Dès lors, tous ces travaux permettront de mettre les corps et les objets au centre des discussions et des enjeux. C’est donc assez naturellement que toute la dimension circassienne et corporelle pourra se mettre en jeu. Nourri de ces contenus, arrivera l’enjeu de la suspension, de l’aérien, via des laines, des cordes et des objets suspendus.<br>Tout le travail de médiation à l’espace Arthur sera organisé autour d’un enjeu dramaturgique singulier : le lieu comme espace d’appartenance et de possible déracinement. Il permettra de questionner la nature du « chez soi », les façons et les causes qui poussent parfois à le quitter, en quête d’autres espaces. Il permettra de mettre en balance et en tension l’idée de rester – corrélée avec le chez-soi donc, le cocon, mais aussi le corps comme espace intime et que l’on habite –, avec le fait de partir, de se déplacer ; ce qui ouvre la question de l’utopie de manière concrète, à la fois physiquement et sensiblement.</p>
            