# International Research Network IRN E3E: Open launch event

                - Event_id : 95194371
                - Type évènement : None
                - Date de début : 2025-06-05T12:30:00+00:00
                - Date de fin : 2025-06-05T16:00:00+00:00
                - Ville : Marseille
                - Lieu : AMSE
                - Région : Provence-Alpes-Côte d'Azur

                ## Description Complète
                <p>L'IRN E3E est un réseau international composé de 7 partenaires répartis dans trois pays (France, Etats-Unis et Italie), coordonné par Aix-Marseille School of Economics (AMSE, AMU &amp; CNRS). Il est conçu comme une initiative visant à consolider et à renforcer une équipe de chercheurs issus de trois disciplines (économie, écologie et mathématiques), dont certains collaborent depuis plus de 20 ans. Leur axe de recherche commun le plus récent - qui est également au cœur de cet E3E de l'IRN - est le développement de cadres conceptuels et opérationnels pour le contrôle des épidémies émergentes et réémergentes.</p> <p>L'IRN E3E prend en compte les aspects écologiques et biologiques ainsi que les dimensions économiques des crises épidémiques. Il se distingue par l'originalité de ses fondements mathématiques (prise en compte non seulement des comportements économiques individuels au sein de populations larges et hétérogènes, mais aussi des interactions stratégiques entre individus de différents secteurs socio-économiques, ainsi qu'entre individus et pouvoirs publics). En outre, il présente une initiative ambitieuse d'opérationnalisation pour les politiques publiques, en s'appuyant sur les techniques statistiques les plus avancées et les méthodes de la science des données.</p> <p>Les principaux objectifs de l'IRN sont de :</p> <ul> <li>développer une nouvelle classe de modèles hybrides, prenant en compte les comportements stratégiques des individus en réponse aux chocs épidémiques et aux interventions politiques subséquentes, internalisant entre autres, l'impact de l'intensité des politiques sur la santé (mentale) et la confiance dans ces politiques à la fois à court et à long terme</li> <li>évaluer la pertinence de ces modèles en conditions réelles et les rendre utilisables par les décideurs politiques.</li> </ul> <p>Le réseau se réunira pour son premier campus, du 4 au 7 juin 2025, à Marseille.<br>Un atelier ouvert à toute la communauté académique est proposé le jeudi 5 juin de 14h30 à 17h30 à AMSE, avec la participation, entre autres, des écologues Andy Dobson (Princeton university) et Mercedes Pascual (New York University), des économistes Ted Loch-Temzelides (RICE University) et Josselin Thuilliez (Université de Rennes, CREM), et des mathématiciens Fausto Gozzi (LUISS, Roma) et Salvatore Federico (Università di Bologna).<br>L’atelier sera ouvert par Raouf Boucekkine (AMU, AMSE), coordinateur de l’IRN E3E, avec une présentation succincte des fondements du projet scientifique et des objectifs poursuivis.</p>
            