# Exposition des croquis de l'architecte Alvaro SIZA

                - Event_id : 7141925
                - Type évènement : None
                - Date de début : 2025-04-09T07:00:00+00:00
                - Date de fin : 2025-04-09T11:00:00+00:00
                - Ville : Marseille
                - Lieu : Ordre des architectes PACA
                - Région : Provence-Alpes-Côte d'Azur

                ## Description Complète
                <p><strong>A l'occasion de la sortie du livre "Celui qui n'écrivait pas" (editions Parenthèses), une exposition des croquis de l'architecte portugais Alvaro SIZA est présentée du 9 au 30 avril 2025.</strong><br><strong>--</strong><br><strong>Le mercredi 23/04/25 : discussion proposée autour du travail de l'architecte avec :</strong><br><strong>. Dominique Machabert, auteur du livre</strong><br><strong>. Ivry Serres, président de la Maison de l'architecture et de la ville</strong><br>La soirée sera accompagnée d'une exposition des croquis d'Alvaro Siza.<br><em>Organisé en partenariat avec les éditions Parenthèses ; une vente et signature du livre seront proposées sur place.</em><br>------<br><strong>Infos pratiques</strong><br>. lieu : Ordre des architectes PACA - 12 BD T. Thurner 13006 Marseille (Métro ND-du-Mont)<br>. date exposition : du 9 au 30 avril 2025 ; rencontre le mercredi 23 avril 2025 à 19h<br>. ouverture exposition : du lundi au vendredi - 9h-13h / 14h-17h - entrée libre<br>. présentation du livre <a href="https://editionsparentheses.com/Celui-qui-n-ecrivait-pas">ici</a><br>. présentation du travail d'Alvaro Siza <a href="www.alvaroleitesiza.com">ici</a><br>------<br><strong>Présentation du livre</strong><br>Siza est à part. Indépendant, discret, il compte dans le monde de l’architecture parmi les plus grands et s’y est fait un nom à force de conviction profonde. Il parle à voix basse et porte sur les choses un regard pénétrant.<br>De l’objet à la ville, son œuvre, saluée partout et largement commentée, atteint une sorte de grâce qui échappe aux théories. Et, à défaut d’explications savantes, c’est par petites touches qu’on peut esquisser les contours du personnage, témoin de son époque et lucide devant les déséquilibres du monde.<br>On dit qu’il dessine comme un ange, qu’il n’écrit pas sinon quelques textes épars, qu’il allume des cigarettes et oublie de les fumer, inséparable de ses cahiers noirs.<br>Et de sa pratique de l’architecture, on n’a pas trouvé mieux que de dire qu’elle est poétique, et de lui qu’il est un poète.<br>Que pouvaient alors soixante-cinq textes de lui à part ça ? Rien. Sinon tenir dans une main tant de choses à la fois, une vie d’homme, d’artiste, architecte de surcroît ; une place dans le monde à quoi rien ne correspond.<br><em>+ d'info</em> <a href="https://editionsparentheses.com/Celui-qui-n-ecrivait-pas?nouveauA=nouveau&amp;idart=906"><em>ici</em></a> <em>sur le site des éditions Parenthèses</em><br>------</p>
            