# Rendez-vous aux jardins de la Citadelle de Marseille

                - Event_id : 33066168
                - Type évènement : Monument historique;Jardin public;Première participation
                - Date de début : 2025-06-07T10:00:00+00:00
                - Date de fin : 2025-06-07T16:00:00+00:00
                - Ville : Marseille
                - Lieu : La Citadelle de Marseille
                - Région : Provence-Alpes-Côte d'Azur

                ## Description Complète
                <p>Rendez-vous aux jardins est un événement annuel qui met en lumière la diversité et la richesse des parcs et jardins, favorise les échanges entre visiteurs et professionnels et valorise leur restauration et préservation. Cette année, la thématique Jardins de pierres, Pierres de jardins résonne parfaitement pour la Citadelle de Marseille et son approche de rencontre des patrimoines, depuis le bâti jusqu’au patrimoine naturel.</p> <p>PROGRAMME<br>&gt; Sortie de résidence de Mathilde Dewavrin : une démocratie de pierres<br>Enquête itinérante spéculative<br>Mathilde Dewavrin, architecte constructrice et performeuse transdisciplinaire est en résidence pour 5 mois au fort autour du projet Citadelle Chimérique. Son travail aboutira à la constitution d’une cartographie alternative du lieu faite de l’entrelacs d’histoires, de concrets et d’abstrait, de mots et de textures, ainsi qu’à une restitution déambulatoire et théâtrale se présentant sous la forme d’une série d’évènements autour de la question de l’habitat, du vivant et des imaginaires.<br>Pour Rendez-vous aux Jardins, elle vous invite à mener une enquête sur les pierres en arpentant le territoire du Fort Saint Nicolas. Mêlant fiction et paroles d’expert·es, une démocratie de pierres souhaite ouvrir les imaginaires, lier des connexions entre les sédiments et servir de terreau fertile aux utopies. Et si les pierres pouvaient parler…<br>À 16h<br>Durée : 2h<br>Gratuit sur réservation</p> <p>&gt; Lancement des visites "Faune, Flore et Fortifications"<br>Partie intégrante de l'histoire du monument aux côté de son architecture et de sa mémoire, le patrimoine naturel du fort Saint-Nicolas désigne ses jardins, l'éperon rocheux sur lequel il a été construit et la faune qui l'habite. Avec la volonté de restaurer le site de manière vertueuse et en accord avec les principes régénératifs, nous prenons le parti d'apporter aux écosystèmes naturels du fort, la même attention que celle portée au bâti et aux personnes.<br>Cette visite propose de parcourir le fort sous un angle nouveau en redéfinissant la notion même de jardin. Au fil d'une promenade alternant les glacis du fort - ces espaces extérieurs sobres que l'on nomme jardins - et l'architecture militaire, laissez-vous surprendre par la biodiversité singulière qui s'est développée au cœur du site. Elle interroge également la relation complexe entre l'Homme et le sol, explore la place essentielle de la nature en milieu urbain, et révèle comment l'histoire façonne profondément nos écosystèmes.<br>À 11h et 14h<br>Gratuit sur réservation</p>
            