# EXPOSITION du concours d'idée "Marseille ville récréative"

                - Event_id : 31313832
                - Type évènement : None
                - Date de début : 2025-06-17T07:00:00+00:00
                - Date de fin : 2025-06-17T11:00:00+00:00
                - Ville : Marseille
                - Lieu : Ordre des architectes PACA
                - Région : Provence-Alpes-Côte d'Azur

                ## Description Complète
                <p><strong>EXPOSITION DU CONCOURS D’IDÉES</strong><br>Thème : POUR IMAGINER UNE VILLE OÙ L’ON PEUT FAIRE CLASSE DEHORS 4 JOURS PAR SEMAINE<br>Le concours était à destination des architectes, paysagistes, urbanistes, designers et professionnels de l’enseignement. Idées classées selon 3 échelles : S - école, L-le quartier, XL-la ville<br>Présentée du 17 au 30 juin 2025 ; <strong>vernissage le mercredi 18/06 à 18h30</strong><br><em><strong>&gt;&gt;&gt; prolongée jusqu'au 11/07/2025</strong></em><br>------<br><strong>Présentation du concours</strong><br>Alors que de plus en plus d’enseignants explorent de nouvelles pédagogies et quittent, le temps d’une journée, les quatre murs de l’école pour faire classe en plein air, nous avons lancé un concours d’idées sur le thème de la ville récréative, pensée à hauteur d’enfants pour accueillir les pédagogies du dehors. Ce concours accompagnait les Rencontres Internationales de la Classe Dehors, qui se sont tenues au parc du XXVIe Centenaire à Marseille du 14 au 17 juin. Nous avons proposé de renverser la perspective en imaginant un dehors accueillant, où les enfants pourraient avoir classe en extérieur quatre jours par semaine.</p> <p>Une vingtaine d’équipes ont répondu à l’appel que nous leur avions lancé, venues de toute la France, mais aussi de Belgique, d’Italie et de Malte. Leurs propositions, à la fois abouties et sensibles, ont su séduire le jury par leur grande complémentarité. Après la remise des prix, que nous avons célébrée au Palais du Pharo le 16 mai dernier, nous vous invitons à découvrir les lauréats et l’ensemble des participants à travers l’exposition Marseille Ville Récréative.</p> <p>« Il est grand temps d’aller voir dehors si l’on s’y trouve ! C’est par le jeu et la découverte que tout enfant apprend, sur lui-même, sur les autres et sur le milieu dans lequel il vit. Tout enfant grandit en éprouvant. Il n’éprouve qu’en expérimentant.</p> <p>Il n’expérimente qu’en jouant. Il ne joue qu’en rêvant. C’est un chercheur d’hors. La sécurité d’un enfant ne peut pas reposer sur une réduction de ses libertés. Il doit ex-sister, sortir de son corps, de sa famille, de son école, précisément pour mieux y revenir, avec ses sens stimulés, son corps entraîné, ses désirs révélés, ses apprentissages confortés, ses amitiés cultivées... »</p> <p>Sur une idée originale du philosophe de l’urbain Thierry Paquot qui appellent les enfants des « chercheurs d’hors », ce concours d’idées à été imaginé puis porté par Alexis Desplats avec le soutien de Martin Paquot, il propose de considérer la ville tout entière et non le seul bâtiment scolaire comme espace d’apprentissage. Ainsi l’école devient une base arrière où les enfants viennent chaque jour pour mieux en sortir et aller enquêter, observer, collecter, découvrir, rencontrer, créer, nourrir leur connaissance et leur imagination à l’école du dehors, de la ville et de la nature.</p> <p>Le défi est d’imaginer une ville – Marseille – où l’on peut faire classe dehors 4 jours par semaine.</p> <p>Comment Marseille dans toute sa singularité géographique, urbaine et climatique, peut-elle offrir aux enfants un environnement où l’apprentissage est nourri par le paysage, l‘architecture et la culture méditerranéenne ? Comment ménager ses rues, ses parcs et ses quartiers pour la rendre récréative et amène à des dizaines de milliers d’enfants ? Comment une approche chronotopique – c’est-à-dire prenant en compte non seulement les territorialités de l’enfant mais aussi les temporalités scolaires et périscolaires – permettraient d’imaginer une ville à hauteur d’enfant ? Comment les pratiques pédagogiques de la classe dehors, de la classe promenade, de l’apprentissage en plein air, de l’éducation à l’environnement, l’école hors- les murs, de l’enquête sur le milieu, du jardin pédagogique, du terrain d’aventures et du jeu libre peuvent-elles redessiner la ville ?</p> <p>Trois échelles d‘intervention ont été proposées :<br><strong>S - Les abords de l’école</strong> : Comment un espace situé à proximité d’une école peut-il en devenir une extension hors les murs, transformant son environnement immédiat en un lieu d’apprentissage, de jeu et de découverte ?<br><strong>L - Le quartier</strong> : Comment un quartier peut-il devenir le territoire quotidien des enfants, où l’espace public serait le prolongement naturel de leurs lieux de vie et d’apprentissage ?<br><strong>XL - La ville</strong> : Comment repenser la place de l’enfant dans la ville peut-elle non seulement la transformer à leur bénéfice, mais aussi la rendre plus hospitalière, amène et conviviale pour toutes et tous.</p> <p>------<br><strong>INFOS PRATIQUES</strong><br>Lieu de l'exposition : 12 Bd T. Thurner 13006 Marseille (métro ND-du-Mont)<br>Ouverture de l'exposition : entrée libre du lundi au vendredi, 9h-13h / 14h-17h</p> <p>Organisation et pilotage du concours : Alexis DESPLATS, Martin PAQUOT</p> <p>Un grand merci à Anais Maitenaz, lucie Gentou, Thomas Germain, Benjamin Gentil et les services de l'IMVT pour l'aide à la réalisation des panneaux</p> <p>Jury : Emmanuelle Aubouin (rectorat), Paul Cerdan (Spem, Pierre-Marie Ganozzi (élu de la Ville de Marseille), Lucile Gentou (Fabpeda), Camille Greiveldinger (Spem), Serge Joly (Ensa Marseille), Elisabeth Leteissier (Croa Paca), Anaïs Maitenaz (Fapeda), Nadja Monnet (Ensa Marseille), Martin Paquot (Topophile), Thierry Paquot, Marta Stalla (IUAR).</p> <p>Partenaire du concours d'idée : Fabpéda, Topophile, Ville de Marseille, Académie d'Aix-Marseille</p> <p>Accueil de l'exposition : Maison de l'architecture et de la ville PACA, Ordre des architectes PACA<br>------</p>
            