# Le nouveau salon Préférence Provence vous attend du 20 au 22 juin 2025

                - Event_id : 31127121
                - Type évènement : None
                - Date de début : 2025-06-20T08:00:00+00:00
                - Date de fin : 2025-06-20T16:00:00+00:00
                - Ville : Marseille
                - Lieu : Hôtel du Département des Bouches-du-Rhône, Marseille (13)
                - Région : Provence-Alpes-Côte d'Azur

                ## Description Complète
                <p>Du 20 au 22 juin, l’Hôtel du Département et ses abords accueilleront la 1ʳᵉ édition de Préférence Provence, le tout nouveau salon organisé par le Département des Bouches-du-Rhône et la Métropole Aix-Marseille-Provence. Un événement festif et populaire dédié à la richesse des produits, des savoir-faire et des femmes et des hommes qui façonnent le terroir provençal.</p> <h3><strong>Un large éventail d’animations pour toute la famille</strong></h3> <p>Pendant trois jours, les visiteurs pourront flâner sur un grand marché de producteurs, rencontrer les artisans du goût, participer à des dégustations, et profiter d’un large éventail d’animations pour toute la famille : démonstrations de tonte de moutons, échanges avec des bergers, course camarguaise, jeux de piste gourmands, sans oublier les cooking shows animés par des chefs sur le stand de la Métropole et du Département.</p> <p>Le salon sera aussi le <strong>théâtre de la divulgation de la 2ᵉ édition des Prix agricoles des produits de Provence</strong>, qui récompense chaque année les meilleurs produits issus de l’agriculture provençale. Le public sera de nouveau invité à goûter, voter et décerner ses coups de cœur.</p> <p>Autre temps fort : les <strong>premières Assises de l’agriculture et de l’alimentation en Provence</strong>, organisées en marge du salon. Elles réuniront les acteurs agricoles, économiques et institutionnels du territoire pour réfléchir ensemble aux grands enjeux de demain : adaptation au changement climatique, relocalisation de l’alimentation, transition des modèles de production…</p> <h3><strong>Un concert exceptionnel en accès libre</strong></h3> <p>À travers cette nouvelle manifestation, la Métropole et le Département réaffirment leur engagement pour le monde agricole et l’identité provençale. « Préférence Provence est bien plus qu’un salon : c’est une célébration de notre identité, de nos produits, de nos femmes et de nos hommes qui œuvrent, chaque jour, pour faire vivre notre territoire », souligne Martine Vassal, présidente de la Métropole Aix-Marseille-Provence et du Département des Bouches-du-Rhône.</p> <p>Enfin, le samedi soir, place à la musique. À partir de 22h sur l’esplanade du Conseil départemental, <strong>un concert exceptionnel</strong> sera proposé en accès libre !</p> <h3>Entrée libre et gratuite</h3> <p>Transport : Nous vous recommandons d’utiliser les transports en commun :<br>Bus : Ligne 42, 53, 72, 81<br>Métro : Ligne 1, station Saint-Just</p>
            