# 13 - Halle de la Barasse

                - Event_id : 45752437
                - Type évènement : None
                - Date de début : 2025-06-26T15:00:00+00:00
                - Date de fin : 2025-06-26T17:00:00+00:00
                - Ville : Marseille
                - Lieu : Halle de la Barasse, Marseille (13)
                - Région : Provence-Alpes-Côte d'Azur

                ## Description Complète
                <h3><strong>Marchés de demi-gros, à destination des particuliers, les Halles de producteurs sont organisées grâce à un partenariat entre La Métropole Aix-Marseille Provence, le Pays d'Aix et la Chambre d'agriculture des Bouches-du-Rhône.</strong></h3> <p>Chaque semaine, les producteurs locaux &nbsp;vous proposent des produits frais et de qualité à des prix attractifs !&nbsp;<br>La Halle « Terres de Provence » a été créée dans le but de soutenir l’agriculture locale tout en favorisant le rapprochement entre producteurs et consommateurs. Un rendez-vous désormais incontournable qui fonde sa notoriété sur des axes forts : qualité et saisonnalité des produits, proximité, attractivité des prix et complémentarité avec les marchés locaux.&nbsp;<br>La Chambre d’agriculture assure le suivi des exploitants agricoles inscrits ainsi que les animations régulières dse halles.</p> <h3>Une formule gagnante pour tous !</h3> <p>• &nbsp; &nbsp;Des prix attractifs et justes : - 20 % en moyenne par rapport aux prix du commerce, mais une rémunération juste et équitable pour les producteurs.<br>• &nbsp; &nbsp;Un débouché économique pour les producteurs agricoles, qui vient en soutien à l’agriculture en tant que filière économique locale à préserver.<br>• &nbsp; &nbsp;Des produits de qualité et de saison : des produits cueillis le matin même et à la saisonnalité garantie.<br>• &nbsp; &nbsp;Une démarche de partage : des achats en demi-gros à partager en famille ou entre voisins, et un échange avec les producteurs.<br>• &nbsp; &nbsp;Un équilibre nutritionnel pour prendre soin de sa santé : des produits du régime méditerranéen dont les bienfaits ne sont plus à démontrer.<br>• &nbsp; &nbsp;Une offre respectueuse de l’environnement : des produits en agriculture bio ou raisonnée et un principe de circuit-court qui limite les transports.<br>Et quoi de plus beau que ce lien entre la terre et l’assiette au rythme des saisons !</p> <h3>Halle de la Barasse</h3> <p>Tous les jeudis,<br>de 17h à 19h jusqu’au jeudi 23 octobre<br>de 16h30 à 18h30 à partir du jeudi 30 octobre.</p> <p>Parking de la gare de La Barasse - Quartier La Barasse - Marseille 11ème&nbsp;Contact : Lauriane CHAMBON &nbsp;: 07 86 84 27 73 l.chambon(at)bouches-du-rhone.chambagri.fr<br><a href="https://www.facebook.com/HalledelaBarasse"><em>Toute l'actualité sur la page Facebook</em></a></p> <h3>Et aussi, la Halle de Plan de Campagne</h3> <p>- De avril à septembre : tous les lundis, mercredis, et vendredis de 16h30 à 19h<br>- Octobre : tous les vendredis de 16h30 à 19h<br>- Novembre et jusqu'au 12 décembre inclus : tous les vendredis de 16h30 à 18h<br>Plan de Campagne en face de Gifi Cabriès<br>Contact : Coralie VENTRE &nbsp;: 07 86 01 02 86 - c.ventre(at)bouches-du-rhone.chambagri.fr<br><a href="https://www.facebook.com/halledeproducteursdeterresdeprovence">Toute l'actualité sur la page facebook</a></p>
            